تخيلوا طفل يبلغ من العمر ٤-٥ سنوات
لا يرى ولا يسمع ، كيف سيتمكن أهله من التواصل معه
كيف ستتمكن أم الطفل من إخباره أنها تحبه ؟
كيف سيتعلم ؟ كيف سيكبر ؟ كيف سيعيش ؟
هذا فيلم اليوم بإختصار
فيلم ( بلاك ) فيلم دراما هندي بطولة العملاق أميتاب باتشان
انتج الفيلم في عام ٢٠٠٥
وتقييمه كما ترون على الشاشة ، تقييمه مرتفع جدا
الفيلم يروي قصة فتاة صغيرة أصابها مرض عندما كان عمرها أشهر فقط
على أثر المرض فقدت بصرها وسمعها
وانحكم عليها أن تعيش في ظلام دامس
أتدرون ما الذي يعنيه أن يفقد طفل صغير سمعه وبصره !!
أي أنه فقد أغلب وسائل تواصله مع العالم الخارجي
أي أنه لن يستطيع رؤيه أمه أو أبيه ، ولن يستطيع حتى سماع صوتهم
ولن يستطيع أبويها إخبارها بحبهما لها
أو حتى أن يطمئنوها أنهما بقربها
هذه الفتاة انعزلت عن العالم الخارجي بالكامل
كيف ستكبر وتتعلم ؟هل هناك أمل أن تعيش حياة عادية كغيرها من الناس ؟
وأن تعبر عن ما يجول بخاطرها  وأن تقول ما تريد وبماذا تشعر و تحس
أهل الفتاة في البداية فقدوا الأمل بالطبع
وشعروا أن ابنتهم من المستحيل أن تكون فتاة طبيعية
لكن بإلحاح من الأم قرروا الإستعانة بأستاذ غير عادي ،والذي يكون ( اميتاب باتشان )
ليعلمها على الأقل بديهيات الأمور
كيف تأكل وكيف تمشي وكيف تعبر عن نفسها وكيف تتواصل مع الأشخاص الآخرين
لكن كيف يا ترى ؟ وما الطرق التي سيستخدمها ؟ وهل سينجح الأستاذ أم لا ؟
وإلى أي مرحلة تعليمية سيتمكن أميتاب باتشان من إيصال الفتاة إليها ؟
وهل يا ترى إعاقة الفتاة أثرت على قدرة الفتاة  على الإستيعاب والفهم ؟
الفيلم على فكرة قد كسر الصورة النمطية للأفلام الهندية
أي أنه لا يوجد في الفيلم بهرجة و أغاني و رقص واكشن واطلاق نار وسيارات تطير وغيرها
الممثلين الرئيسيين أداءهم رائع جدا جدا
بالإضافة إلى الأن الممثلين اضطروا لتعلم لغة الإشارة
وقد استعانوا ببعض الطلاب المصابين فعلا بالصمم والعمى معا
ليتمكنوا من فهم عالمهم وعالم الظلام والصمت الذي يعيشون فيه
يطرح الفيلم سؤال مهم جدا ،هل نحن قادرين على التغلب على المعوقات البدنية أو النفسية أو المادية التي نواجهها في الحياة
فإذا كانت هذه الفتاة قادرة على التغلب على الظلام والصمت الذي يحبسها
فإذا جميعنا أيضا قادرين على التغلب على المعوقات التي نواجهها في الحياة
فبالتالي الفكرة الرئيسية من الفيلم تتحدث عن مدى إصرار الفتاة ورغبتها في التعلم
رغم كل المعوقات والمصاعب
الفكرة على فكرة ليس خيالي ، فلا تتهموني بالمبالغة في تحدي المعوقات
وإنما الفيلم مستوحى من قصة حقيقية هي قصة الامريكية (هيلين كيلر)
والتي كانت فعلا مصابة بالصمم والعمى معا
ورغم ذلك وصلت مراحل متقدمة جدا بالتعليم
أمر أخير أود الحديث عنه ، وهي أن الأتراك انتجوا نسخة تركية من الفيلم
بطولة الممثلة ( بيرين سات ) ، هذه صورتها
انتج في عام ٢٠١٣
انا بصراحة لم أشاهد النسخة التركية ، ولكن النسخة الهندية رائع جدا جدا جدا
ويجب أن تشاهدوه .. سلام